¿Quién eres?
¿Así que te llamas Eon-nyeoni?
Sí.
¿Y te topaste con bandidos manchúes
al cruzar el río?
Entonces, ¿así perdiste a toda tu familia?
Tú sobreviviste,
pero tus padres y tu hermano
fueron asesinados.
¿Eso es lo que te aflige?
Contéstame, niña.
¿Te quedaste muda o qué? Estoy hablándote.
Espere.
No soy quisquillosa en absoluto.
Déjeme pasar aquí unos días.
Cuando me haya recuperado un poco,
me iré y no los molestaré más…
Basta, no eres sincera.
No pareces ninguna tonta.
Deja de engañarte.
¿Qué esperas? Sígueme.
Las penurias que has sufrido
durante toda tu vida
no son tu culpa.
Son…
Todo es culpa nuestra.
Nosotros dejamos
que Joseon cayera en la ruina.
Dejamos que nos arrebataran todo.
Solo se hacen ricos
los que le lamen el culo a Japón…
y solo sobreviven
los que traicionan a sus compatriotas.
Y nosotros tenemos la culpa de todo.
Nunca dejaré de lamentarme.
Lamento haber hecho del mundo lo que es,
lamento que te hayamos hecho vivir en él…
y lamento que, por culpa nuestra,
debas luchar contra él.
No creo ni una palabra
de lo que dijiste sobre marcharte.
Quédate a vivir aquí.
Al menos tendrás
el apoyo de tus compatriotas.
- Ya que no tenemos patria.
- Señor…
¿Cómo que "señor"?
Aquí todos quedamos solos.
Masacraron a nuestras familias.
Desde ahora, dime "padre".
Cuenta conmigo por el resto de tu vida.
Yo también te consideraré mi hija
y contaré contigo siempre.
Come hasta que sientas que vas a reventar.
Nadie te juzgará por eso.
LA CANCIÓN DE LOS BANDIDOS
¿Vino aquí a comer?
¿Por qué se atiborra de papas?
Eso es lo de menos.
Se los advierto:
si hace algo raro,
la estrangulo con mis propias manos.
Ya me siento mucho mejor.
Por Dios, qué delicia.
Y es curioso, odio las papas.
Con tantos delitos,
es lógico que estuvieras muerta de hambre.
Si ya comiste, empieza a hablar.
¿A qué viniste?
No vine por usted.
Vine por Lee Yoon.
Esto no es asunto suyo.
Yoon no está aquí.
Si viniste sola es porque perdiste todo.
El dinero y a la chica.
¡Vaya! No se le escapa nada, ¿no?
Tiene razón. Estoy en quiebra.
Y si no encuentro a Lee Yoon,
mi cuello también estará en quiebra.
Van a matarme, ¿entiende?
Así que, señor Choi,
déjeme quedarme hasta que…
No puedo permitirlo.
Intentarás matar a Yoon de nuevo.
Vaya, no doy crédito a mis oídos.
¿Por qué se pone de su lado?
¿Se hicieron amiguitos?
Lo considero parte de mi familia.
Como hice contigo.
Señor Choi,
no debería considerar familia a Lee Yoon.
Por lo que veo, nunca se lo dijo.
¿Sabe lo que le hizo? Él…
No importa.
No tengo tiempo para esto.
Hablemos de negocios.
Realmente debo matar a Lee Yoon.
No es que quiera,
pero si no lo hago,
tendré problemas.
No sabes qué problemas tendrás
si te metes con Yoon.
Creo que eso es evidente.
¿Qué podrían hacer un viejo
y un puñado de niños?
Nada. Absolutamente nada.
Deja de parlotear y márchate.
Te lo digo por tu bien.
No quiero hacerle daño, ¿sabe?
Esto es ridículo.
Oye.
¿Cómo osas hablar así, niña?
Basta.
¿Por qué? Es una mocosa maleducada.
Siéntate, tonto,
si no quieres que te den un tiro.
¿Qué? ¿Con qué arma?
¿Qué?
Mira abajo, zopenco.
Si no quieres quedar como colador,
regresa a tu rincón.
Volvamos a lo nuestro.
¿Por qué Lee Yoon
quiso matar a mi clienta?
¿Usted se lo ordenó?
Se lo ordenó, ¿no?
Eso significa que no era por dinero.
¿Acaso fue por su trabajo?
¿Lo del ferrocarril de Gando?
Si se construye el ferrocarril,
el pueblo de Joseon sufrirá.
Hay que impedirlo, ¿no?
Así que lo hizo
por el bien de la gente de Joseon.
Pues Lee Yoon no piensa igual.
¿Por qué las caras de sorpresa?
¿No lo sabían? Lee Yoon la dejó vivir.
En ese momento,
creí que todo había terminado.
Yoon tenía distancia y tiempo de sobra.
Pudo haberle disparado cinco veces.
Sin embargo,
no lo hizo.
Entonces, señor Choi,
si piensa matar a esa tal Nam Hee-Shin,
si debe matarla
por el bien de Taepyeong-dong,
no confíe en Lee Yoon
y haga el trabajo usted mismo.
Él jamás podrá matarla.
Oye, tú, cuatro ojos.
Tú lo viste en el tren.
Tú, cara de tonto.
También lo viste, ¿no?
No, yo no lo vi.
No te hablaba a ti, engendro.
¿Qué…?
Tú. Te hablo a ti.
Di algo, tú también lo viste.
Espera, ¿eres mudo?
¿Por eso hablas con la mirada…?
¡Perra de mierda!
Ven acá. Te arrancaré la cabeza…
¡Basta ya!
Levanten las manos.
¡Ahora!
¿Una maldita hacha?
¿Vives en la Edad de Piedra?
Colócala ahí.
Baja tus armas.
Creo que aquí ya está todo dicho.
Olvídate de Yoon
y regresa a Hanseong cuanto antes.
Te lo digo por tu bien, Eon-nyeoni.
Sé cuidarme sola.
Por favor, no se meta.
Llegué demasiado lejos
como para volver ahora.
Por cierto, le sugiero
que localice a Lee Yoon cuanto antes.
Podría fugarse con esa mujer.
Qué jóvenes éramos.
Tanto yo
como Hee-shin.
Señor, ya localizamos
a la persona que transporta los fondos.
¿Qué? ¿Cómo lo averiguaron?
Hace unos días, unos soldados Joseon
desertaron del Ejército de Kwantung.
Los hallaron muertos en Jeongwoljin,
una estación del tren ligero.
Sin embargo, antes de desertar,
parece que le dejaron este mensaje
a un oficial Joseon…
¿Podrías ir al grano de una vez?
¿O duermo una siesta mientras divagas?
No, señor, ya voy.
"Llegarán 200 000 wones
a Changchun el 5 de septiembre.
Ese es el plan A.
También conocemos el plan B.
La estación de tren de Jeongwoljin,
4 km al sureste de Changchun.
Robaremos el dinero
fingiendo ser independentistas".
Al parecer, le dijeron eso
al oficial Joseon antes de desertar.
Según lo que dices,
los desertores fueron asesinados
por el transportista que buscamos,
cuyo grupo está cerca
de Jeongwoljin ahora mismo.
Sí, señor.
Prepara a los hombres.
Iremos a Jeongwoljin.
Veo que despertó.
¿Cómo se siente?
¿Dónde estamos?
Es una aldea daur llamada Gwangmyeong.
Se estableció hace poco.
Los aldeanos nos ayudaron mucho.
Pero ¿cuánto tiempo llevo aquí?
Tres días con sus noches.
¿Adónde va?
Perdí tres días. No tengo tiempo.
No puede viajar así, necesita descansar.
No, estoy bien.
Señorita.
Suéltame.
Tengo que entregar el dinero a tiempo.
Yo me encargaré.
¿Por qué no se concentra en recuperarse?
No, lo haré yo misma.
Ya puedes volver
a ocuparte de tus asuntos.
¡Señor Choi!
¡Encontramos a Yoon!
Muévanse ya.
Llévenme con Lee Yoon de una vez.
Está en una aldea daur
llamada Gwangmyeong,
a 40 km de Jilin.
¿Y la chica?
Está con él.
San-gun los vio.
Iba a confrontarlo y preguntarle
qué bicho le había picado,
pero se contuvo por lo que usted dijo.
En cualquier caso,
San-gun y los otros están ahí
y bloquearon el camino para que no huyan…
Ese no es el problema.
El problema es qué viene después.
¿Crees que el jefe
nos dejará matar a esa chica?
¿Qué harás si llega ese momento?
Llévame allí.
Al parecer, nuestro Yoon
tiene un encuentro con el destino.
¿Qué diablos hace?
Feliz cumpleaños.
¡Feliz cumpleaños!
Por muchos años de prosperidad.
¡Por muchos años de prosperidad!
Lo siento.
Tantas cosas a la vez me abrumaron…
y me vi superada por las emociones.
Mis disculpas, pensé y actué con egoísmo.
No importa.
No se preocupe por eso.
¿Cómo no preocuparme?
Fui muy grosera
con la persona que me salvó la vida.
Supe que me cuidaste día y noche
mientras estuve inconsciente.
¿Quién le dijo que la cuidé?
El jefe de la aldea. Está allá.
No quise abusar
de la hospitalidad de la aldea.
Y no podía dormir.
Pasé tres días sin sentir cansancio.
Por eso necesitaba hacer algo.
No lo hice solo porque…
estuviera preocupado por usted, señorita.
A propósito…
quisiera pedirte un favor.
¿Podrías dejar… de decirme señorita?
Por favor, no me llames así.
Llámame Hee-shin.
Ya que estamos, ¿quieres intentarlo?
¿Yo?
Sí.
¿Aquí?
Adelante.
No puedo hacerlo ahora.
Si me da un tiempo…
¿Cuánto tiempo?
Pues…
no lo sé.
No dejes de sonreír.
Te queda mucho mejor que el ceño fruncido.
Por cierto,
si alguna vez quieres decirme tu nombre,
no dudes en hacerlo.
Quizá empieces a llamarme por mi nombre
si yo te llamo por el tuyo primero.
Diablos, este tipo me saca de quicio.
¿Qué sucede?
Vámonos de aquí.
- ¿Qué rayos haces?
- Choraeng-yi…
Vámonos.
¡Maldición!
Apriete bien los dientes, jefe.
Bestia, espera. Ella es…
¡Silencio!
Hazte a un lado.
Vinimos a cortar tus lazos con el destino.
Es un malentendido.
¡Apártate, tonto!
¿Qué hace, abuelo? Esto está de más.
Solo tomemos a la chica y…
¡Bestia, detente!
Vamos, mueve la cabeza.
Estábamos equivocados.
Ella es miembro
del ejército independentista.
Se infiltró en el gobierno japonés
y vino a traer fondos
para las fuerzas del norte.
¿Y tú le crees?
Hemos matado a muchos
que juraban ser independentistas.
- Mintió para salvarse…
- ¡Señor Choi!
Por favor, cálmese y confíe en mí.
Ella lucha por la independencia.
Si su plan tiene éxito, podremos proteger
a toda la gente de estas tierras.
Quizá eso sea lo que quieres creer
¡porque la amas!
Eso…
No se trata de eso.
Mierda. Es el ejército japonés.
Cheon-man, tráeme mi arma.
Maldita sea.
Luego se lo explico.
No salga hasta que yo regrese, ¿sí?
Espera.
Cuídate, que no te lastimen.
Pusieron a un oficial japonés
al comando de la División 19.
Al parecer, es brutal e irascible.
Es cruel.
Malvado.
¡Y despiadado!
Cuando llegue aquí,
todos los Joseon de esta región…
serán exterminados.
Soy el comandante Miura Shohei,
del Regimiento 37 de Infantería
de la División 19
del Gran Imperio del Japón.
Vine a arrestar a un Joseon sedicioso.
Por lo tanto,
necesito su cooperación…
¿Lee Yoon?
¿Qué hace aquí este idiota?
¿Conoces a ese idiota?
¿Quién es él, señor?
Un conocido.
Fue mi esclavo.
¿Cómo es que no has cambiado nada?
Veo que el destino nos une.
¿Por qué no hablamos y nos ponemos al día?
Mi cliente quería que te dijera esto
antes de matarte.
"Un perro muere
cuando abandona su hogar".
Tenemos mucho de que hablar.
Vaya, mira esos ojos.
No han cambiado nada.
¿Dónde podemos charlar?
Ese lugar se ve bien.
No necesitamos armas, ¿no?
Solo vamos a hablar.
Yoon,
Si peleamos, nos aniquilarán.
Lo sabes, ¿no?
Debemos evitarlo.
No causen problemas hasta que yo salga.
Que los nuestros
alisten sus armas y esperen.
Pase lo que pase, mantén la calma.
Entonces, ¿suspenderemos
la búsqueda del transportista?
Aquí hay gente armada,
así que arrasaremos con todo.
- No lo olvides.
- ¿Arrasar con todo?
Escúchame con atención.
La señal será mi salida.
Cuando yo salga…
maten a todos esos bastardos.
¿Y si esos bastardos nos disparan primero?
¿Y si hay algún problema?
Pues los matamos a todos.
No importa si nos matan.
No nos detendremos…
hasta que todos estén muertos.
El mundo es un pañuelo.
Jamás pensé que te encontraría aquí.
Estaba muy preocupado por ti, amigo.
No sabía si tenías para comer o no.
Ahora, cuéntamelo todo.
¿Cómo has estado?
¿No vas a responder?
Te pregunté cómo estás.
¿Ya ni siquiera quieres hablarme?
No importa.
Por cómo nos topamos,
se nota que estás bien.
Por cierto, ¿quiénes son esos hombres?
¿Qué hacen?
Parecen bandidos o algo por el estilo.
Son bandidos.
Bandidos que matan soldados japoneses.
Si valoras tu vida,
más vale que te cuides.
Son más crueles de lo que parecen.
Yoon.
Cuidado con lo que dices.
¿De acuerdo?
No olvides quién soy ahora.
¿Entendido?
Tú no olvides dónde estás.
Esto no es Gyeongseong.
Aquí nadie moverá ni un dedo si mueres.
Busco a alguien que lleva dinero
para los independentistas.
¿Esa persona… está aquí?
Aquí no hay nadie. Váyanse.
Le dispararon en Jeongwoljin,
otro punto de encuentro.
Y oí que un forastero
llegó a esta aldea con heridas de bala.
¿Vas a seguir mintiendo?
Solo entrégamelo.
Sé que está aquí.
Ya te dije que no.
Vete ya.
¿Acaso…
eres tú el destinatario de ese dinero?
¿Por eso apareces en todos lados?
¿Incluso en el tren a Changchun?
¿Acaso no me oíste?
Repito, yo no me meto en eso.
¿No?
¿Y qué haces aquí?
¿En la misma aldea que el transportista?
Dijiste que tus bandidos
matan soldados japoneses, imbécil.
No estarán ayudando a los rebeldes, ¿no?
¿Te dedicas a esta mierda
tras traicionar a tu amigo y a tu país?
Nunca traicioné a mi país ni a mi amigo.
Porque nunca fueron míos, para empezar.
Te dejé vivir como humano
y no morir como esclavo,
¿y así me pagas?
Tu problema es el mismo de Joseon.
Yo te liberé, y Japón modernizó Joseon.
¡Hicimos todo lo posible por ustedes!
¿Por qué se quejan?
"Un hombre inferior y un país inferior
no pueden hacer nada por sí solos".
¿Dónde está?
¡Quietos!
Que nadie se mueva.
Maldición, ¿qué rayos pasa ahí?
Nos matarán a todos. ¡Mierda!
Habla ahora o te mato.
¿Dónde está?
¿No vas a hablar?
Está bien.
Te mataré primero a ti.
Ya basta.
Me harté de tus caprichos infantiles.
Igual todos van a morir.
Sabes que mis hombres están afuera, ¿no?
Minami Sadao. Seguro que sabes quién es.
Jefe de la guarnición de Hoeryŏng.
Habrás oído que toda su unidad,
incluyendo a él y siete oficiales,
fue aniquilada.
¿Quién crees que lo hizo?
¿Son independentistas?
No.
Somos bandidos.
¿Tú destruiste la guarnición de Hoeryŏng?
- ¿Con tan pocos hombres?
- Falta el grueso de nuestras tropas.
Y vienen en camino.
Si quieres vivir,
toma a tus hombres y vete ahora mismo.
Es el último regalo
de un esclavo para su joven amo.
¿Esperas que te crea?
Deberías, solo así vivirás.
Sabes que si un oficial Joseon
no cumple su misión,
lo fusilan.
No recibe el mismo trato
que un oficial japonés.
Por eso ansías sobresalir, ¿no?
¡Cállate, hijo de perra!
No te exaltes, piensa con cabeza fría.
O el perro que abandonó su hogar
podría morderte.
¡Basta de esperar! ¡Mátenlos a todos!
¡No disparen!
¡Esperen la señal del comandante!
¡Ishida!
¿Por qué discuten?
Van a masacrarnos. ¿Qué hacemos?
¿Qué hacen? Abran fuego, ¡ahora!
¡Mátenlos a todos!
¡No disparen!
¿Acaso estás sordo?
Hijo de puta.
¿Qué están esperando, desgraciados?
¡Bestia!
Cálmate, idiota.
Harás que nos maten a todos.
¡Esta operación terminó!
Soldados, ¡retirada!
¿Se encuentra bien?
Quédese aquí un rato. Volveré pronto.
¿Es que no me oyeron?
¡Bajen las armas!
¡Sí, señor!
Caballeros.
Ustedes también pueden bajar sus armas.
Acordamos fingir que no nos vimos.
¿Qué le dijiste para que se retiraran?
¿Le diste dinero?
¡Vaya! Ese tipo debe ser adicto al dinero.
No entiendo qué está pasando aquí.
Tú y yo tenemos que hablar.
Claro.
¿Nos retiraremos así nada más?
Él fue mi esclavo, así que me da pena.
Ya veo.
Señor, a los ojos de un Joseon,
es un gesto admirable,
pero para los japoneses,
usted es un traidor
y merece morir a golpes.
¿Acaso tienes ganas de morir?
Mis disculpas, señor. Retiro lo dicho.
No lo mataré, pero descuida,
me aseguraré de que muera.
¿A qué se refiere?
Escúchame con atención.
El hombre que lleva
el dinero para los independentistas
está aquí con Lee Yoon.
Mata a Lee Yoon y a ese imbécil,
y tráeme el dinero.
Esa es tu única misión.
Comandante, ¿a quién le habla?
¿Me habla a mí?
Recuerda que solo vivirás
si me traes la cabeza de Lee Yoon.
Y la próxima, no te escondas
como una rata y escúchame.
¿Entiendes?
Te pagaré extra por el transportista,
así que no falles.
¿Quién sabe?
Quizá te trate
como a un ser humano si cumples.
Vámonos.
- ¡En marcha!
- ¡Sí, señor!
¿Qué pusiste ahí?
Una carta.
Para quien recibirá el dinero.
Esto se está complicando horriblemente.
Y es por eso que vine a Gando.
Espera, ¿te entendí bien?
¿Eres una militante independentista
y no una funcionaria del gobierno?
¡Por favor, viejo! ¿Hablas en serio?
¿Eres estúpido o qué?
Trabajaba para el gobierno,
pero renunció y ahora es independentista.
Qué idiota.
¡Zopenco!
- Hijo de puta.
- Cabrón.
Qué par de mentecatos.
¿Cómo sobreviven en este mundo
con esas cabezas huecas?
Presten atención.
Ella se unió al ejército independentista
porque quería trabajar en el gobierno.
¿Verdad que sí?
Es exactamente lo contrario.
Oye, ¿por qué no te pegas un tiro?
Viejo, muérete ya.
Entré en el gobierno
para ayudar a la causa independentista.
Así podría obtener
información de alto nivel sobre Japón.
Necesito que hablemos.
Entonces, ¿ella y el gobierno…?
No entiendo.
¿Esos japoneses
también están aquí por ella?
Sí. Buscan al que trae
el dinero para los independentistas.
¿Cuándo descubriste
que ella era una independentista?
¿Lo sabías cuándo le perdonaste la vida?
¿Me estás ocultando algo?
La vez que usted
me habló de su pueblo natal,
el corazón me dolía por una mujer
a la que lamentaba
no haber visto antes de irme.
Es ella.
Viajó hasta Gando
para recuperar el país que perdimos.
No podía darle la espalda.
Y por eso,
debo cumplir lo que le prometí.
Protegeré a nuestra familia.
Si la ayudamos a cumplir su misión,
también podremos vivir en paz en Gando.
Válgame Dios.
Por fin entiendo lo que sientes.
Lo siento.
Sin embargo,
en nuestra situación actual,
no es prudente involucrarnos
con los independentistas.
Sabes por qué masacraron a mi pueblo
en Gurye hace muchos años.
Porque yo andaba por ahí,
creyéndome un líder del Ejército Justo.
Quise salvar a mi país
sin tener los medios,
y no pude salvar lo más preciado:
a mi familia.
Ahí me di cuenta.
Cada persona tiene capacidades únicas,
y yo no tenía la capacidad
para salvar a mi país.
Podrían atacar Taepyeong-dong
en cualquier momento.
Esta vez, elegiré a la familia.
Vive tu vida a tu manera
y no te arrepentirás de nada.
Yo viviré a mi manera
y tampoco me arrepentiré.
Preparémonos.
¿Solo nos vamos nosotros? ¿Y Yoon?
Cállate y muévete.
¿Por qué no van a Seon-bok?
Ella conoce a los independentistas,
¡podrán venderles armas y todo eso!
Me temo que debemos hacer otro viaje.
Me pareció sentir algo a mis espaldas.
Eras tú.
Siéntese.
Hace cinco años,
le perdoné la vida a Lee Yoon.
Fue el único al que perdoné
en mis diez años de carrera.
Y dijo que usted debía matarlo, nadie más.
Por eso no lo maté.
Me pareció justo
dejar la suerte de Yoon en sus manos.
¿Me estás culpando
por no matar al chico
al que dejaste vivir por respeto?
No.
No es eso.
Intento explicarle mi situación actual.
Debo matar a Lee Yoon, pase lo que pase.
Y ahora también debo matar a Nam Hee-shin.
Estoy hasta el cuello.
Así que hágase a un lado,
deje de entrometerse.
Los mataré y me iré en silencio,
como usted dijo.
¿Crees que puedes matar a Yoon?
Voy a matarlo por usted,
porque no creo que sea capaz.
¿Sabe lo que ese infeliz le hizo?
Si le digo, se horrorizará…
Ya basta.
Lo sé todo.
¿Lo sabe todo?
¿Y por qué no lo mató…?
¿Qué le pasa? ¿Por qué es tan tonto?
Hace frío.
Fui un tonto por tragarme tus historias
cuando mentiste sobre tus padres.
Señor Choi,
perdóneme por eso, pero…
Lo que más me enfurece
es que no pude decirle nada a Yoon.
No pude decir nada cuando me preguntó
si debíamos matarte o no.
Me dijo que te dejáramos vivir.
Ese hombre, al que deseas matar
con fuego en la mirada,
quiso perdonarte la vida.
Y aun así, ¿vienes a decirme eso?
¿Eres humana siquiera?
Tiene razón.
No soy humana.
Por eso me dedico a esto.
En fin.
Ya dije lo que tenía que decir,
así que me voy.
No olvide lo que le dije.
Deje de entrometerse.
Si vuelve a interponerse en mi camino…
también lo mataré a usted.
¿Entiende?
¿Realmente tienes que hacer esto?
¿Le preocupa Lee Yoon?
Tú.
Me preocupas tú, Eon-nyeoni.
No eres rival para Yoon.
Y además…
no está bien
que dos compatriotas se enfrenten.
No diga eso.
Mis padres murieron…
por la espada de un compatriota.
No me cree.
Qué pena.
Usted es la única persona
que me ha creído.
Adiós.
Cuídese.
Cuide su salud.
Viven en un mundo retorcido.
Tú, Eon-nyeoni,
y Yoon.
¡Padre!
¡Eon-nyeoni!
¡Aléjate!
¡Vete de aquí!
Padre, madre…
¡Padre! ¡Madre!
¡Perra! ¡Te atrapé!
LOS LUGARES, PERSONAS, ORGANIZACIONES
TÉRMINOS, EVENTOS Y SUCESOS
QUE SE MENCIONAN O DESCRIBEN
EN ESTE PROGRAMA SON FICTICIOS.
CUALQUIER PARECIDO CON LA REALIDAD
ES PURA COINCIDENCIA
Subtítulos: Oscar Luna Z.